Olá pessoal Então esse é o nosso
primeiro vídeo aqui
eu vou falar um pouco sobre as
motivações que me levaram a gravar esse
vídeo aqui né então o motivo porque eu
tô gravando e por que que eu resolvi
fazer essa série aqui então foram as
dificuldades que eu tive de encontrar
ali material e coisas assim em português
na programação dos apps então a ideia
fazer alguns tutoriais né eu não sei
ainda quantos vão ser mas a gente vai
começar do começo desde a instalação ali
do visual estúdio a instalação do Plugin
do IDF
e vai seguindo depois com algumas
implementações ali que eu vou acabar
decidindo lá
no decorrer assim de da execução dos
vídeos Então esse primeiro a gente vai
fazer então a instalação do visual
Studio e a instalação do IDF no visual
Studio
então no visual estúdio a gente baixar
nesse site aqui é o visual Studio que a
gente vai usar a gente vai fazer o
download aqui como eu já baixei eu só
vou fazer a instalação então
que a gente vai aqui aceita os termos
vou instalar tudo no diretórios que são
padrão do visual Studio
eu gosto sempre de adicionar essas duas
opções aqui
tá elas colocam lá quando tu clica com o
botão direito na área de trabalho elas
colocam ali o visual Studio dentro do
menu de contexto
e aqui a gente faz instalação Então
vamos aguardar
arrumar a minha janela aqui
ajustar ela para o tamanho do vídeo
Então essa aqui é a interface do visual
Studio que é onde a gente vai trabalhar
ele sai aqui numa tela de boas vindas e
a partir daí a gente vai vir aqui vai
começar a instalar os plugins então que
a gente vai utilizar
os plugins tem uma instalação bem fácil
aqui para a gente começar a trabalhar
com essa a gente vai precisar de alguns
plugins E aí a gente para procurar o
primeiro aqui que é o IDF a gente vai
procurar o IDF aqui e essa primeira
opção aqui então
não me instalar ele
então para fazer uma instalação desse
primeiro cara aqui
a gente vai pegar e vai começar a
configurar esse esse plugin Então a
gente vai apertar aqui a tecla F1
E aí vai aparecer essa opção aqui ó
configure spdf nós vamos clicar
aqui a gente tem três opções
o ideal seria que a gente usasse alguma
que se a gente já tem aqui né
então como eu já tinha instalado uma
outra versão aqui eu poderia usar essa
mas eu vou colocar Express mesmo
aqui a gente vai buscar Qual a versão
que a gente quer buscar DF né
vou colocar a versão 5.0 aqui os
diretórios onde ele vai salvar né E aqui
vai ser o repositório da onde ele vai
baixar então ele vai baixar do github a
versão 5
que é uma release e ele vai salvar
dentro dessas pastas aqui
a partir daí a gente vai esperar agora
que esse cara baixe aqui todos os
os plugins aqui todas as ferramentas que
ele precisa
Então pessoal assim que ele configurar
então ele vai nos mostrar essa mensagem
aqui e a gente já tem já O plugin já
praticamente configurado provavelmente
ele vai nos pedir mais alguns plugins
depois para a gente instalar eu já
instalou aqui a parte do C mais né Deve
containers que são alguns plugins que o
IDF utiliza
Mas vamos agora
ele vai nos mostrar essa tela de
boas-vindas aí vamos agora configurar o
nosso primeiro projeto aqui vamos fazer
criar um projeto novo aqui então a gente
vai apertar F1 ele vai abrir esta
telinha aqui a gente vai digitar IDF aí
PDF e aqui Digitam mil ele já vai
aparecer ali ó o new Project
vamos clicar nesse cara aqui aqui a
gente vai dar um nome para o nosso
projeto então
o nosso projeto vai ser primeiro
projeto
prestar atenção aqui que tem umas
detalhes que pode causar bastante
problema da gente ter que configurar
depois
espaços no nome do projeto aqui é bem
ruim tá então procurar não deixar
espaços aqui bota o underline Ou coloca
câmera Case alguma coisa assim
no projeto
no projeto ali para não deixar espaços
ali
aqui o diretório ele vai salvar ou só
vai em documentos s32 Project
selecionamos aqui a placa de
desenvolvimento Então vou lançar esse
ovor kit a porta Seria onde ele tá
conectado E esse espaço aqui a gente usa
para colocar um componente os
componentes a gente vai tratar no vídeo
mais para frente vai ser um outro
conteúdo vai ter um vídeo só tratando
deles ali de como a gente coloca
esses componentes dentro do nosso
projeto por enquanto a gente vai deixar
vazio vamos clicar em escolher o
template
aqui nos apresenta três templates
ou se a gente quiser pegar do IDF
ele tem vários exemplos aqui tá
eu vou pegar
deixa eu dar uma olhada esse template
app aqui é um template vazio Geralmente
eu uso ele para começar meus projetos
Mas seria bem interessante se a gente
viesse aqui e pegar assistir o hello
world né
Vamos criar a partir do hello world
Então a gente vai criar um novo projeto
a partir do hello world
só para a gente demonstrar aqui então
ele já criou Esse projeto aí ele criou
naquelas pastas lá e aquele tá pedindo
para mim abrir o visual Studio lá na
dentro daquela pasta Então essa aqui é a
nossa janela do projeto então a gente
consegue ver aqui
que existe todo uma estrutura que o
nosso plugin ali do IDF criou então tem
aqui dentro do ponto vsco de alguns
arquivos de configuração
Jason então que a gente vai trabalhar
neles depois por enquanto a gente não
vai mexer nada nele vai deixar tudo a
configuração padrão como está
tá dentro de mim Hello Word Então esse
cara que ele já faz a importação de
algumas bibliotecas lá do sistema
e ele vai a partir daqui do app mãe vai
printar um hello world e aqui ele vai
pegar algumas informações do esp né
vai printar aqui o tamanho da memória
quando a gente tem aí aqui ele vai
contar até 10 segundos vai retardar
Então a gente vai pegar aqui eu vou
fechar essas mensagens aqui que eu não
quero instalar essas extensões aqui
então a gente vai pegar aqui vamos
configurar aqui nosso Extra né então
aqui a gente configura a porta né eu já
tinha configurado lá então é com três
para esse projeto aqui a gente configura
o esc que a gente tem então primeiro
projeto ele vai mostrar que a lista
Então o meu é um s32 deste kit aqui
aqui a gente consegue dar um Clean no
projeto caso a gente já tenha viu dado
alguma coisa aqui a gente pode dar um
Clean aqui e ele apaga aquela pasta do
Build
aqui nesse cara aqui ele grava
aqui a gente vai configurar o método de
gravação bem importante então nossa vai
ser pelo arte a gente vai gravar ele
pela serial com 3
aqui é um monitor onde a gente vai abrir
um terminal e vai pegar as respostas do
esp que ele tá mandando pelo terminal e
aqui eu vou usar esse foguinho que que é
onde ele faz a build o Flash e depois
ele abre o monitor que é essa telinha
aqui então vamos clicar ali e vamos
aguardar
então ele vem aqui um hello world most
mostrou o número de corce aqui o tamanho
de memória né foi lá e reiniciou é isso
que a gente esperava aqui desse nosso
código então
instalada então
[Música]
o visual Studio junto com o plugin aqui
o IDF
né esse cara aqui instalado junto com
ele a gente já consegue programar e
gravar
nesse vídeo Então vamos ficando por aqui
muito obrigado a todos que assistiram
até o final aí eu agradeço a todos e até
o próximo vídeo valeu