Olá pessoal então hoje nós vamos para
mais um vídeo aí eu decidi Então hoje
fazer a configuração então do The Burger
eu vou usar o d-link junto com espius
então com isso a gente consegue botar os
breakbonds parar consegue olhar as
variáveis como é que tá o estado lá das
variáveis dentro do UESP né então é isso
que nós vamos fazer hoje então vamos
fazer essa configuração e vamos pegar um
projeto que a gente tinha feito já
no vídeo anterior
e vamos fazer um testes lá então vamos
começar
Então esse aqui é o projeto que a gente
tinha feito então no vídeo anterior
eu aumentar ele um pouquinho aqui já que
a gente tem essa área para
trabalhar então eu estou utilizando
então
um d-link
e aqui a gente tem que fazer algumas
configurações dentro do visual Studio né
para poder ele identificar esse
esse The Burger aqui né junto com Open
ocd né e consegui debugar o esp então
nas configurações aqui a gente vai pegar
primeira coisa a gente vai vir aqui né E
vai definir aqui a nossa nosso método de
flash aqui como gateg
fazendo isso eu tinha comentado sobre os
arquivos aqui de configuração hoje nós
vamos mexer neles então fazendo isso
dentro de sétimos ele vai colocar essa
opção aqui né então no de vocês vai
estar esse cara aqui que é aquele kit
que a gente configurou lá no quando a
gente criou o projeto então a esse cara
aqui a gente não vai utilizar ele porque
a gente não tem esse kit
né aí a gente vai pegar e vai colocar
esta linha aqui nessa linha aqui a gente
vai dizer que a interface que a gente
quer utilizar é o d-link e aqui a gente
vai botar o nosso target como o s32 Se
tiver outro micro por exemplo lá vai
botar o target do micro que vocês
tiverem então eu como tenho aqui o kit
meu kit é um esp 32 eu vou colocar ele
aqui e aqui a gente não precisa mexer em
mais nada então a gente dá um control S
Salva esse arquivo
aqui dentro do lounge quando vocês
abriram de vocês essa parte aqui que eu
coloquei que ela tá comentada ela não
vai existir tá isso serve aqui para
configuração para o nosso the Burgers só
tem esse Launcher que é essa
configuração aqui tá Então a gente vai
Eu vou descontar aqui
ó e aí aqui vocês vão ver que ele já vai
quando eu apertar o control S aqui ele
já vai aparecer que as configuração ó
esp Open o CD que é essa minha aqui
então dentro dessas configurações a
gente vai ter o tipo de The Burger
né então que é o CPP the Burger aqui vai
ser o tipo da request aqui onde está a
nossa pasta de build né vai ser dentro
do projeto aqui build aonde vai estar
build
aqui o nosso
programa Então esse cara aqui vai mudar
de acordo com o nome do projeto de vocês
então dentro de build vai ter um arquivo
lá com o nome de Elf com ponto Elf lá
que deixa eu ver onde tá esse cara
tá aqui ó Então esse aqui é primeiro
projeto tá
se eu clicar ele só para selecionar ele
já não mas é esse cara aqui ó
Então esse aqui vai ser o nome do
projeto de vocês que aí vocês vão
colocar aqui
essa apontar para essa variável do
workspace aqui o build o nome do projeto
de vocês né No meu caso aqui é o
primeiro projeto ponto Elf que vai ser o
programa onde que ele vai atacar o mi
the Burger Pet esse cara aqui também vai
ser de acordo com
a instalação de vocês vocês podem ver
que ele tá aqui dentro do meu usuário né
sei users
HBR da Vick seria ali né aí ponto
específico que foi onde eu fiz a
instalação né do específico
aqui depende da versão que vocês vão
utilizar vocês podem ver que aqui o meu
eu tenho dois
pronto só mostrar aqui
Ó o meu eu tenho dois eu tenho da versão
4 que é esse aqui e tenho da versão 5
como eu tô utilizando a versão 5 eu vim
para esse de baixo então ele vai entrar
aqui nesse 11.2 dentro desse cara aqui a
gente vai ter o extens ali né a pasta
Bin
e aqui a gente vai pegar e vai procurar
esse arquivo aqui que ele é um ponto exz
que aí vai ser esse cara aqui
que a gente vai utilizar para o s32 tá
a partir daí então a gente vai ter que
fazer uma configuração então no arquivo
do J link que é esse cara aqui
inicialmente ele vai ter só essa
configuração do adapta de link a gente
vai colocar o Speed desse cara aí que
ele vai trabalhar e a camada de
transporte então que a gente vai colocar
um filé esse arquivo ele fica lá dentro
da instalação então isso aí pode mudar
de acordo com a instalação no meu caso
aqui tá dentro do meu usuário ponto
específico
a gente vai aqui em Tools vai procurar
aqui por opinião CD aqui também mesma
coisa como eu tenho duas versões eu
tenho a versão 4.4 e a versão 5 eu tenho
duas instalações aqui do pince deles tem
versões diferentes então como eu tô
utilizando assim vamos para essa versão
opinião CD
share
Open CD script e aqui dentro de
interface a gente vai ter o d-lin que
vai ter algumas outras interface então é
esse arquivo aqui que a gente vai
alterar eu já tenho ele aberto aqui já
dentro do visual estúdio vocês podem ver
que o endereço aqui é o mesmo então só
fechar aqui E esse aqui era o outro
arquivo que é o que ele que a gente
apontou dentro do Launcher dentro deste
cara de sétimos
32 CFG esse aqui a gente não precisa
mexer mas se alguém quiser dar uma
olhada nele a gente vai voltar aqui
dentro de
é scripts
target e aqui a gente vai ter lá os
micros que a gente tem então a gente tem
mais 32 C2 S3 aí podemos se tiver um
micro diferente do que eu tenho aqui por
exemplo se a pessoa tiver um C2 vai
selecionar esse daqui
fazendo isso daí a gente vai passar para
os comandos que o visual Studio vai
mandar para conectar Nesse cara aí
então aqui a gente vai dizer que o
target é o domínio local né na porta 333
que quando eu startar o adb ele vai
criar algumas portas para the bug Então
a gente vai criar um servidor ele vai a
gente vai conectar com o visual Studio
nesse servidor aqui um watch Point né
aqui monitor para dar um route e dá um
flush nos Rex a gente fazendo essas
configurações aí a gente já vai
conseguir já divulgar a gente vai ter
que fazer algumas mudanças no Drive lá
também né
do jailink então vou deixar tudo ali na
descrição Vou deixar um link para com
esses arquivos aqui com
e com os arquivos ali dos drivers Então
deixa eu dar uma olhadinha aqui então a
gente vai usar esse USB Tool drivers
quando você
vierem colocar o d-link no Windows de
vocês ele vai estar com esse driver aqui
ó
Porém esse driver ele não vai funcionar
com o adb a gente vai ter que vir aqui
ó vim aqui selecione a gente vai
selecionar esse Win USB
para ele conseguir funcionar Então a
gente vai vir aqui nesse programinha vem
Bota ele para o USB ele vai aparecer
aqui como em USB pode dar um close
a partir daí
tá praticamente tudo configurado Vamos
fazer um teste só que se a gente vê aqui
nosso
hello world também aqui vamos apertar um
F5 e vamos ver o que que vai acontecer
vamos ver se vai acontecer tudo certo se
ele vai gerar algum erro
então que nós tivemos um erro
Ele tá dizendo que não conseguiu
conectar vamos lá porque isso aconteceu
por causa que o nosso Open ocd ele tá
não tá rodando
então vocês viram ali ó depois que eu
cliquei ele rodar ele fica aqui com essa
essa marquinha Verde Aqui tá dizendo lá
que tá rodando Então vamos apertar esse
cinco de novo
ele não conseguiu startar o the bug vou
apertar F5 de novo vamos ver se ele
agora ele consegue conectar
então quando ele conectar às vezes ele
não consegue conectar no servidor que
nem aconteceu aí comigo quando ele
conectar essa barra do Veloso onde ela
vai ficar laranja aí tu sabe que o The
banner ele tá conectado E a gente já
começa já a conseguir parar dentro do
código ó então aqui eu vou mandar ele
para frente ele vai parar nesse outro
breakpoint que eu botei lá embaixo
vocês podem ver aqui que a gente já
consegue identificar que o i né Ó que
essa variável aqui
assim a gente colocar aqui em cima aqui
ó das varas a gente já consegue ver o
que que tem dentro dessas variáveis aqui
aqui também a gente pode botar inclusive
para inspeção né
Deixa eu botar aqui uma variável aqui
vou precisar do nome
botar aqui para a linha inspecionar essa
aqui
eu errei o nome vamos excluir
vamos lá
chip info então aqui a gente pode ver né
pode monitorar a cada variável a gente
consegue ver a pilha de chamadas então
né que que tá acontecendo em cada trade
desse
desses aí o que eu queria demonstrar
para vocês era essa configuração então
do esp
na plataforma do visor estúdio de como a
gente configura o visual Studio para
conseguir estar tal o open o CD e
conectar nele né fazer com que o open o
CD connecte no esp que a gente consiga
conectar nesse Open ocv mostrar que como
é que ele funciona então as variáveis
ali o que que a gente consegue ver né do
esp
através desse the Burger
e eu deixo aí então meu muito obrigado
para quem Assistiu o vídeo aí se gostar
e compartilha com o pessoal dá o like lá
que isso aí ajuda a gente a divulgar
para mais pessoas então muito obrigado
aí valeu